### 2015-05-27 qualify/Qualify-altair.tex
continuado a escrever a parte de Ceres

\indent \indent Apesar de Ceres não ser um objeto do sistema solar exterior, ele é o único planeta-anão no sistema solar interno e, por isso, é um objeto de grande importância e seu estudo pode ter grande impacto na formação e evolução do sistema solar. Na verdade, foi proposto que a origem de Ceres pode ser como um objeto transnetuniano \citep{McKinnon2012}, espalhado posteriormente para o cinturão principal de asteroides devido à migração dos planetas gigantes predito pelo Modelo de Nice \citep{Gomes2005}. Mesmo que ele tenha sido formado próximo à sua localização atual, a história dinâmica do sistema solar deve ter deixado sua assinatura em Ceres.\\
\indent Contendo aproximadamente um quinto de toda a massa do cinturão de asteroides, espera-se que Ceres esteja em equilíbrio gravitacional e seja, portanto, um elipsóide Maclaurin ou Jacobi. De fato, observações diretas de Ceres com a utilização de ótica adaptativa indica que ele é um esferóide achatado nos pólos \citep{Drummond2014}. O conhecimento preciso de seu tamanho e forma é extrema importância para modelos de densidade, estrutura interna e diferenciação.

\begin{figure}
\begin{centering}
\subfigure[Ocultação de 2010]{\includegraphics[scale=0.39]{figuras/Ceres_2010.eps}\label{Fig: Ceres-map-2010}}
\subfigure[Ocultação de 2013]{\includegraphics[scale=0.39]{figuras/Ceres_2013-zoom.eps}\label{Fig: Ceres-map-2013}}
\caption{Reconstrução pós-ocultação do caminho da sombra de Ceres na Terra para os eventos de 17 de Agosto de 2010 (a) e 25 de Outubro de 2013 (b). Os pontos em azul são os sítios que observaram os eventos. a) O ponto grande vermelho é a máxima aproximação geocêntrica às 22:40:25 UT. Os pequenos representam o centro da sombra separados por um minuto. b) Visão superior da ocultação sobre os sítios que observaram o evento de 25 de Outubro de 2013. Os pontos vermelhos são os centros da sombra separados por 15 segundos. Nos dois eventos a sombra se move da esquerda pra direita.
\label{Fig: Ceres-map}}
\end{centering}
\end{figure}

>>>>

\indent \indent Apesar de Ceres não ser um objeto do sistema solar exterior, ele é o único planeta-anão no sistema solar interno e, por isso, é um objeto de grande importância e seu estudo pode ter grande impacto na formação e evolução do sistema solar. Na verdade, foi proposto que a origem de Ceres pode ser como um objeto transnetuniano \citep{McKinnon2012}, espalhado posteriormente para o cinturão principal de asteroides devido à migração dos planetas gigantes predito pelo Modelo de Nice \citep{Gomes2005}. Mesmo que ele tenha sido formado próximo à sua localização atual, a história dinâmica do sistema solar deve ter deixado sua assinatura em Ceres.

Contendo aproximadamente um quinto de toda a massa do cinturão de asteroides, espera-se que Ceres esteja em equilíbrio gravitacional e seja, portanto, um elipsóide Maclaurin ou Jacobi. De fato, observações diretas de Ceres com a utilização de ótica adaptativa indica que ele é um esferóide achatado nos pólos \citep{Drummond2014}. O conhecimento preciso de seu tamanho e forma é extrema importância para modelos de densidade, estrutura interna e diferenciação.

A primeira ocultação estelar por Ceres foi observada em 1984 \citep{Millis1987} e determinou seu tamanho com precisão de alguns quilômetros em uma época que as incertezas eram, normalmente, dez vezes maiores. Devido ao brilho aparente de Ceres ser alto, comparado à maioria dos asteroides, estrelas capazes de causar uma queda de magnitude detectável quando ocultadas são limitadas às mais brilhantes. Por exemplo, depois do evento de 1984, apenas 4 ocultações estelares por Ceres foram observadas \citep{Dunham2014}. Duas delas tiveram apenas duas cordas cada que não foram suficientes para prover resultados acurados\footnote{Esses eventos ocorreram em 22 de Agosto de 1994 e 30 de Outubro de 2010.}. Os dois restantes, que ocorreram em 17 de Agosto de 2010 e 25 de Outubro de 2013, foram trabalhos por mim em colaboração com o grupo do Rio \citep[aceito]{GomesJunior2015-Ceres}.

Os dois eventos foram preditos por Steve Preston\footnote{Predições publicadas em http://asteroidoccultation.com.} para a IOTA (International Occultation Timing Association), durante predições de rotina de ocultações de asteroides de estrelas brilhantes. Os caminhos das sombras podem ser visualizados na Fig. \ref{Fig: Ceres-map}.

\begin{figure}[h]
\begin{centering}
\subfigure[Ocultação de 2010]{\includegraphics[scale=0.39]{figuras/Ceres_2010.eps}\label{Fig: Ceres-map-2010}}
\subfigure[Ocultação de 2013]{\includegraphics[scale=0.39]{figuras/Ceres_2013-zoom.eps}\label{Fig: Ceres-map-2013}}
\caption{Reconstrução pós-ocultação do caminho da sombra de Ceres na Terra para os eventos de 17 de Agosto de 2010 (a) e 25 de Outubro de 2013 (b). Os pontos em azul são os sítios que observaram os eventos. a) O ponto grande vermelho é a máxima aproximação geocêntrica às 22:40:25 UT. Os pequenos representam o centro da sombra separados por um minuto. b) Visão superior da ocultação sobre os sítios que observaram o evento de 25 de Outubro de 2013. Os pontos vermelhos são os centros da sombra separados por 15 segundos. Nos dois eventos a sombra se move da esquerda para a direita.
\label{Fig: Ceres-map}}
\end{centering}
\end{figure}
